世界第一公主殿下
世界で 一番お姫様
要以这种待遇来对我
そういう扱い心得て
よね
明白吗？
其一 当我的发型和平日不一样时 要及时察觉
その一 いつもと違う髪形に気が付くこと
其二 要从头到脚地时刻注视我 知道吗？
その二 ちゃんと 靴まで見ること いいね？
其三 对于我说的每一句话 都要三倍回敬
その三 私の一言には 三つの言葉で返事すること
明白了的话
分かったら
我的右手还空着呢
右手がお留守なのを
なんとかして！
赶快作出行动！
別にわがままなんて 言ってないんだから
反正也算不上是什么任性的话
それ 私の～ 返して～
那是我的彩叶~ 还回来~
キミに心から思って欲しいの
不过是想让你由衷地说出
我是多么可爱
可愛いって
嘿 你可以比世上任何人都更钦慕我哟~
ねえねえ 世界一 好きになっちゃってもいいよ～
世界で 一番お姫様
世界第一公主殿下
喂 快快注意过来
気が付いて ねえねえ
可别让我久等哦
待たせるなんて 論外よ
私を誰だと思ってるの？
你当本公主是什么人呢
倒是感觉有些 想吃点甜的了
もう何だか 甘い物が食べたい！
现在马上！
いますぐによ
耶
Yeah
嘿 宝贝
Hey Baby
お次は新曲！
接下来是新曲！
いっくよ！
准备...
切歌！
Break down！
这是很久以前 就为世人所熟知的故事
今は昔 誰もが知る物語
那有名的辉夜姬 如此说道
かの有名なかぐや姫は こう言った
那般结局绝非我 所期望的
そんな結末 ちっとも望んでないし
你能因为是命运就顺从了吗？
運命だからって キミそれで頷くの？
这并非由谁书成的故事
誰かの書いたお話じゃない
而是你我于此的演绎
此処にいるキミと私
似曾相识 又恍若初见
懐かしいような 初めてのような
这便是那样的歌谣
そんな歌だ これは
与你在此领略的这片景色
キミと今見てるこの景色
又究竟回忆过多少亿次呢
何億回思い出したろう
绽放着七彩光芒
七色煌めいて
故-童话夜谈
Ｅｘ－Ｏｔｏｇｉｂａｎａｓｈｉ
没错我就是女主角
そうよ私がヒロイン
让我来射穿你的心
そのハートを射貫いてあげる
别说什么你认不出来
知らないなんて言わせない
喊出我的名字 我是谁
名前呼んで 私は誰？
押しも押されぬお姫様
我便是名副其实的公主殿下
一度きりの人生
仅有一次的人生
不过一刹的当下
一度きりの今に
ねえ 私達いるんだよ
啊 我们在的此时此景
定将化作永恒
きっと永遠だった
逢いたいと願うまで
是为直到重逢的祈愿
没错 这就是我
そうよ 私
就是童话夜谈
そんな 御伽噺
- 八千代！ - 辉夜！- 彩叶！
ヤチヨ～！ かぐや～！ 彩葉～！
め～ちゃ楽しかった！
真是超～开心的呀
彩叶 我喜欢你
彩葉 好き
我？
わっ 私？
啊～干脆我和彩叶结婚吧
あ～もう 彩葉と結婚しよっかなぁ
はぁ？
啥？
ダメ？
不妥？
要是你能摊一半的生活费
まあ 生活費 折半してくれるなら
一緒にいるのは いいけどさ
和你在一起倒也挺好的
えっ ほんとっ？
哦 说真的？
ネット切れちゃった
怎么断网了
那是什么？
何あれ？
うわぁ あっ すみませんでした
呜哦！啊 不好意思
ん？　何だろう？
嗯？怎么回事？
えっ かぐや！
啊 辉夜！
おいたは ダメだよ～
可不能靠近她哟～
非常抱歉
申し訳ありません
刚才究竟是？到底发生了什么呢？
今のはいったい？ 何が起こってしまうんだ？
- 敬请期待！
続報を待て！
- 是演出效果吗？
演出か？
什么 什么？
何 何？
八千代最喜欢搞这种了
ヤチヨこういうの好きだからな～
みんな～ 今日は本当にありがと～！
非常感谢大家今晚的到来！
ヤチヨ 今のって？
八千代 刚才那是…
うん バグじゃなさそうだし
唔 看起来不太像是故障
是不是哪个调皮鬼在捣蛋呢？
遣っちゃ子の悪戯にゃ～
我去调查一下吧
調べとくよ
では 次のニュースです
下一条新闻
今日 午後10時頃から
在今天晚上十时左右
東京都立川市全域にて
东京都立川市全市范围
原因不明の通信障害が発生しました
发生了不明原因的通信障碍事件
コラボライブ 終わっちゃったね
联动演唱会 已经结束了呢
市内の通信機器や テレビモニター
市内的通信设备和电视显示器
う～ん でも まだまだ やりたいことだらけどさ
嗯~不过 想做的事还有很多很多
公共施設の サイネージ広告など
以及公共数字广告屏等
広範囲で同時多発的に 発生したもようです
似乎是大面积的大量故障同时发生
明日も また食材届くし
明天也还有食材要送过来呢
明天也还会有食材送到呢@@换了个说法，感觉顺一点点
警視庁によりますと
据警视厅消息
贪婪怪兽辉夜
欲深怪獣かぐや
特定の団体や 企業のＰＲである 可能性は低く
出于特定组织或企业公共宣传的可能性较低
大規模な電波ジャックが あったとみて
初步判断系大规模信号劫持
具合 悪い？
你不舒服吗？
捜査中です
目前还在搜查中
こちらの映像は 立川市内の商業施設にて 撮影された映像です
当前影像摄于立川市内的商业设施
う～ん ちょっと疲れたかなぁ
可能是有点累了吧
先睡了~
寝ま～す！
サイネージ広告に
数字广告屏上
月の映像が 映し出されています
播放着月球的影像
また スマートコンタクトやメガネを装着した市民は
此外 佩戴智能隐形眼镜和智能眼镜的市民
（妈妈 - 未接来电（10））
「奇妙なものを目撃した」と
称”目击到了奇妙的东西“
不安の声を上げています
感到不安的呼声愈发强烈
やりたいこと…
想做的事情…
続いては お天気です
接下来报道天气
これは いったい？
这是搞的什么？
白方头鱼！
シロアマダイ！
炭で焼きたいんだけど ダメ～？
我想用炭火烤 可以吗？
拜托不要
やめなさい
ハア～ 私 もう出るね
好啦 我得出门了
ん… いてら～
路上小…
いってきます
我出发了
此处的 “su” “sasu” 和 “shimu”都带有一种
ここの「す･さす･しむ」も同じで
“自己无论如何都无能为力”的含义
「自分では どうしようもできないこと」という意味合いがあります
譬如说用「se tamou」和 「sase tamou」的情况…
例えば「せ給う」 「させ給う」という場合…
昨晚的现场真是太棒了！
昨日のライブ 良かった～！
良すぎちゃってた！
简直棒极了！
彩葉の演奏 感動して泣いた～！
彩叶你的演出 都把我们感动哭了
奖你一朵小红花
花丸付け上げる
あ… ありがと
谢...谢谢
说起来 辉夜怎么样了？
そう言えば かぐやはどうだ？
何か魚さばいてたよ
她好像在处理什么鱼
（9月１日- 花火大会）
夏の終わりに 花火などいかがかな～？
要不趁夏季结束 去看场烟花如何？
在夏天结束之际 去看场花火大会怎么样？@@也没太大问题，监督来定
电车去大概一小时吧…大家一起吗
電車で１時間くらいか…みんなで？
ノンノン！我等には 大事な使命があるのです
NON NON! 我俩还有重大使命要完成
夏休みの宿題を 完全に放置してたのです
那就是一直放到现在没动的暑假作业
也就是说
というわけで
あとはよしなに～
之后就有劳你了~
（9月1号 星期天 休息日）
私も私でヤバいんだけど
虽然说我也好不到哪去
かぐやさん 絶好調っすか？
辉夜 还顺利吗？
あ！ 彩葉いいとこに来た
啊！ 彩叶你来得正好
- 给你
- はい！
何これ うますぎ
这是什么 也太好吃了
明天从和面开始做拉面！
明日は麺からラーメン作る！
すげぇ…
厉害了…